
La trama tiene lugar el pueblo ficticio de San Petersburgo, a orillas del Mississippi.
Aquí vive un niño huérfano, Tom Sawyer, con su tía Polly. Su mejor amigo es Huckleberry Finn.
A Tom le encanta escabullirse de la escuela, y es un niño muy travieso e inteligente.
Pollie lo castiga por escabullirse de la clase, y lo manda a pintar una cerca de jardín.
Consigue “delegar” el castigo de Pollie y, además, recibe dinero por ello.
Tom logra canjear una gran cantidad de cachivaches por certificados de trabajo, por lo que, para el asombro de su maestro, recibe un premio.
Tom y Huck son testigos del asesinato que cometen el Indio Joe y su secuaz. 
Los chicos logran escapar sin ser vistos, hacen un pacto de sangre para olvidar lo que vieron
Tom se enamora de Becky Thatcher, una niña nueva en el pueblo. Con ella investiga una misteriosa cueva.
Encuentran la salida y salen ilezos.
Al vagabundo Huck no le gusta en absoluto la vida civilizada. Solo Tom puede convencerlo de soportar su destino.
Al final, Huck y Tom encuentran un tesoro y se vuelven inmensamente ricos. El Indio Joe muere en la cueva, FIN.
Quizo delegar su trabajo de pintar la cerca, no consigió que nadie se creyera su excuza.
Le tocará pintar a él, pero Huck lo termina ayudando viendo que si lo hacen juntos le es más ameno.
Se escucha un ruido proveniente de los arbustos, se asoma Indio Joe.
Tom y Huck salen del arbusto atemorizados, y a Tom se le ocurre excuzarse.
El Indio Joe se cree la excuza, a medias, pero no quiere más problemas y los deja ir, pero con una amenaza si llegasen a decir algo a aguien.
Los chicos asienten, hacen un pacto de sangre para olvidar lo que vieron
Se pierden en la cueva, una nueva amenaza aparece.
Está amenaza los atacá y no logran escapar, FIN.